武阳君已组织守在城外
将军为何还来查巡城防？
随陛下南下也有些日子了
有时候
还是会想念北方
再看看呗
-看看
-不要了
走
赶紧走
-走
-来个柿子
看看
走过路过别错过呀
当地柿子
卖梨了 卖梨了
三文一斤
公子 买梨吗？
可甜啦
看姐姐冰肌玉骨、花容月貌的
这梨肯定很甜吧
肯定
我身上就剩一文了
你这嘴啊 比我梨还甜
行了 一文就一文
我给你挑俩大的
多谢姐姐
往后啊 我要是能娶到姐姐这样
人美心善的娘子
我真是太有福气了
你这小嘴呀
-给
-好嘞
好吃再来啊
再看看吧
这挺好的
-再试试 再拿一个
-不要了
竹篮
看看 竹篮
大娘
这排看起来不错啊
对啊 都是新鲜的
全身就剩七文了
羊杂只要三文 给你称一斤吧
也不是我贪嘴
是我家娘子
怀胎八月有余
马上就要临盆了
可是我家里穷
没什么能给她补身子的
算了
来吧 七文拿走
谢谢大娘
-谢谢大娘
-好 走好
好嘞
大哥
公子 坐车啊
去哪儿啊？
秦岭北麓 御龙岭
七文
大哥
我今日逛菜市 买了这许多祭品
全身就剩三文了
祭品？
我是去山中祭奠亡妻
她辞世三年
我特意从北方赶回京都
就是想为她扫墓
看你也是可怜人
上车吧
谢谢大哥
-走了
-好
公子
你是不是记错地方了？
这茫茫大山
哪里有墓？
她不是葬在这儿
是死在这儿
三年前 她赶夜路
就遇上了山贼
算了 还是你留着吧
这荒郊野外的
你回去也得找车
还得花钱
谢谢大哥
谢谢
兄弟们 辛苦了啊
回头我跟将军请示请示
多安排点人手
给你们多轮更几回
在下王朴
乃凤山将军信使
奉命
前来探望先生
虎贲又来人了
言凤山有话要说？
有 当然有
凤山将军让我来
给先生改善伙食
刘子言死了？
先生神机妙算
-死了
-谁动的手啊？
很多人
他一离开这里
连番血战
每一战都有折损
最后死在了荒野里
终究是长锋易折呀
听闻他侍奉先生整整三年
如今能得先生记挂
也是他的荣幸
侍奉？
刘子言是虎贲第一杀手啊
他怎么甘心当侍奉人呢？
他是来杀我的
但是他做事情非常谨慎
我们朝夕相处
方寸之间
小心翼翼地试探了三年
但是他没有找到下手的机会
一场长达三年的试手
怪不得连凤山将军都说
刘子言
是一把谁也握不住的刀
听闻先生随手一物便可杀人
天下间
难有匹敌者
刘子言真是不自量力啊
先生
将军可没让我杀您
我更没这个胆
汤里没毒
巫喜山上冰雪连绵
山下草场宽阔
那里长出来的羊
用白水煮了
撒上一把盐
就是这个味
小伙子
你去过那个地方？
没有
我从城里来的
羊也是从城里买的
去过先生故国家园的人
是凤山将军
他说那儿有二十万
可以提刀上马的男人
任谁都会畏惧
如今
巫喜山下的羊
长安城里也能买到
足以证明这天下还算太平
只要先生一直安坐于此
天下
就能一直太平下去
你回去给言凤山带个话
告诉他
我现在
喜欢长安的茶
到今天还没有言凤山的消息吗？
茫茫天下
想要找一个人
本就是大海捞针
更何况要找的这个人
还是天下第一暗卫
哪有那么容易？
你办事不力
只知优哉游哉地陪我下棋
还敢围我的子
我办事确实不力
但我棋艺不差
就凭这手艺
至少能在陛下面前活命
如果你是言凤山
掳走了废帝
下一步你会怎么做？
挟天子以令诸侯
这谁都知道
帝朝自太祖以来 分封节度使
每个人都手握兵权
尤以北亭、凡阳
陇安、镇西这四个为重
我要是言凤山
我会先拉拢他们
或者说
我已经拉拢他们了
你身为我最大的敌人
最好别让我跟他们结盟
我夺了这四个节度使的兵权
即便他结交
也是没有意义的
你夺不了
他们四个都是跟着
太祖打天下的人
血性还在 没那么容易屈服
陛下
还得再想想办法
你想
你办事不力
陛下有军队
他们有军队
我亦有军队
陛下把四个节度使叫到京城来
当着他们的面
我把兵权交给你
变相也逼着他们交
白吻虎是你顾家的私军啊
倘若天底下没有战争
我顾家还要私军做什么？
家丁便够了
你如此大公无私
倒显得我满腹阴谋诡计了
行 就依你
把兵权给我
我身后那个位置
换给你来坐
我是个瘸子
我更喜欢轮椅
就按刚才说的办吧
好断了言凤山的后路
也依你
另外 还有一件事
想向陛下求证
最开始我选了韩子凌
他被陛下一刀砍死了
陛下后来选的那个人
是不是白头儿？
白头儿
好久没有听到这个名字了
没错 就是他
刘家最后一个人
虎贲就是他父亲
一手创立的
用他对付虎贲
再合适不过了
刘府当年之事我也略知一二
那个年纪的孩子
能在虎贲的追杀中活下来
属实不易
他天生白头
后来长大了
头发才慢慢变回黑色
如此天生异相之人
不会轻易死的
将军和他
曾是朋友？
是朋友
很希望
再见到他
收兵权
堵言凤山后路
交出白吻虎
能让陛下无忧
顾玉如此懂大局
此等人
不多见
他会看不出来
这是你我的阴谋诡计吗？
是我的阴谋诡计
他对陛下不会有怨言的
你今天这是唱的哪一出啊？
怎么了？
咱们不是鸠占鹊巢了吗？
那就应该置办一些新的家用
再打扫打扫卫生
毕竟咱还要在这儿过日子呢
过日子？
怎么着？今晚你做饭呀？
让我放松放松啊？
我可不行 我做的饭难吃
还是你做的面比较好吃
你先做着
等到时候我学会了
我包你俩一日三餐
等你学会了
那不得等到我60大寿啊？
行了 你别瞎忙活了 我刚扫完
你去把碗刷了吧
行 我去刷碗
记得一会儿煮面啊
淮安
白莞借给我们的院子
我们就这么一直…
一直住下去？
她临行前
把这里留给我们
就是想这院子
留下一点人气
每次看到他这张脸
我都能想起张默
而真正的张默…
人
总得往前看
既不能杀他
也需要他留在身边
总得换一种方式和他相处
进
说吧
（燕娘亲启）
今日
我写了一封家书
想寄给张默在湖州的家人
信上写
我已经赚够了女儿的嫁妆
但近日京中生意渐好
我想多待一些时日
多赚一些银钱
这才写了一封
希望
家中妻儿安心
但
我虽然模仿了张默的笔迹
不知像不像
所以希望请你指正
为什么这么做？
我想赎罪
人命债
怎么赎呢？
那我用命来还
你不是要拿我对付言凤山
对付虎贲吗？
等你想到计策
派我去
刘子言已死
青衣也已落网
城中折了两大虎贲头目
言凤山
势必再次出手
虎贲再掀波澜之时
就是突破的机会
或许
你会派上用场
我明白了
真到了那一天
就算死
我一定不会眨眼
信留下
你去吧
如果字迹足够以假乱真
我会给你寄出
话说
洛阳立德坊里有这么一个书生
他姓王
我们姑且叫他王生
此人好酒 每天都得喝上那么几杯
说有这么一天啊
他又喝多了
摇摇晃晃回到家
“咕咚”躺到床上
他就睡着了
就是他睡着睡着
一只手
就搭到了床底下
他媳妇儿看着了
怕他着凉
赶紧地就上前
想把王生的手
从床下给他放到床上去
就在他媳妇儿
手马上要碰到王生的手的时候
突然…
你喊什么呀？
你不是不怕么？
本来就不怕
好 不怕
不怕你把手递给我 递给我
我接着抓你
突然
从地底下伸出一只大手
一把抓住了王生的手
开始把他往地底下拽
拽…
他媳妇儿害怕了
赶紧喊人啊
“来人啊 救我家相公啊”
这时候左邻右舍都过来帮忙
一看这王生这…
这样了 马上进到地底下了
赶紧从那捞他呀
“王生 你快起来”
没用 那只大手的力量太强了
直接把王生就拽到地底下去了
这…
话说
王生不是给拉到地底下
变成海鬼了吗？
他媳妇儿就茶不思、饭不想
就想他相公啊
说有一天晚上
他媳妇儿做了一个梦
她梦见
她相公晚上回来找她了
向她走来
越走越近
突然…
你不是不害怕吗？
无聊你这
不是 什么味？
-什么糊了？
-粥…
-赶紧 粥
-快
-这…这粥
-粥好香啊
-将军
诸位吃得尽兴
还没有忘记镇守城楼的职责吧
将军忙于公务 殚精竭虑
深夜才回府休息
过城楼的时候
却听见你们欢声笑语 好不热闹
这传出去 白吻虎治军极严的威名
岂不成了笑谈？
将军
是小的贪吃耍滑
主…主要是阿善他饿了
所以
才叫上兄弟们一起来
喝点粥
小的知错了
望将军责罚
错在哪里？
错在
明知虎贲尚在城内
我还轻敌
我和阿善还贪图享乐了
错
错的是
你们在这儿喝粥
却没有叫我
对啊
喝粥怎么不想着
赶紧叫将军来呢？
赶紧起来 起来 把…把将军请过来
-将军 请
-将军
-来
-请
方才听你们咋咋呼呼的
又在讲鬼故事吧？
没有 我们开玩笑呢
阿善 他胆子小
胖头
别成天欺负他、吓唬他
我和他闹着玩呢
将军 我都是白吻虎了
我不怕鬼
将军 是这样啊
我们没事讲点鬼故事
是为了活跃活跃气氛
让大家开心开心
没想真吓着大家
还是胖头会调气氛啊
也是怪我
坏了大家的兴致
哪有？
行 我自罚一杯
不用
也没酒 那我喝口粥吧
好
将军
烫啊 烫
您这次是把我们吓着了
-来
-兄弟们
来
（汤饼）
（糕点）
大哥哥
这些卖菜的人都去哪儿了？
我阿娘还让我买两斤梅头呢
今夜可是有好事啊
你想要梅头？
我帮你
小孩
赶紧回家
一会儿
就要杀人放火了
-小心点
-是
这边 抬到砖路上
这一路好推
早就说了 坐悬梯就好
瞧您说的
今天跟您聊得高兴
送将军您一程 又有何妨呢？
是啊
已经后半夜了
等天亮了
大伙
都回营里睡个好觉
-送将军
自入长安后
难得见将军有笑容
我自小长在军中
跟将士们在一起
本就会
自在一些
只不过后来
承袭了爵位
执掌了军权
活在帝王身边
只能以另一副面孔示人
将军所在的位置
顾虑甚多
确实难得自在
快了
节度使们下月便进京
按照计划
我也会交出兵权
白吻虎易帅
也就自在了
将军
萧武阳
是个值得信任的君王
我跟节度使们
把帅印交到他手中
角力之势既定
言凤山后路已断
就再也不会有那一场战争
也便
不会再死人了
真倒霉
这点碗还得让我洗去
胖头
你又故意吓我 是吧？
出事了
偷袭 有人偷袭
我知道
那个是白吻虎的令箭
-快
-是
-扔下去
走
太惨了
这些都是人命啊
谁干的啊？
将军
扶我下去
别看
没事 不怕
有刺客
保护将军
是
住手
将军
是你杀了我的白吻虎？
对啊
今夜闹这一出
只是为了
-请顾将军跟我走一趟
-将军
别过来
我可不想杀他
过段时日
我会把顾将军送回来
在此期间
白吻虎军团
最好别轻举妄动
否则
顾将军归来之日
就不止是个废人了
那你知道后果吗？
陛下 顾将军遇袭了
顾玉是我旧识 我来
是想救回顾玉的
是我轻敌了
我应该死死守住将军
寸步不离的
虎贲今夜的手法
就算顾玉身边有萧武阳
也未必能防得住
不必担心
救回顾玉
我已有办法
如今
能藏顾玉的地方
就只有藏兵巷了
本想见陛下
那见高相也是一样的
听闻是顾玉遇袭
陛下要出宫
被我阻拦了
拦得好
以防是连环计
你的伤势如何了？
已无大碍
青衣已抓
刘子言已死
独对虎贲
能取得如此大的战绩
选你
没有选错
可折损顾玉
是一败绩
下个月节度使们要进京
按照顾玉的计划
他会首先交出白吻虎的兵权
也以此变相地逼节度使们交出兵权
如此
言凤山
便无人可拉拢
确实是一步好棋
那么你
就得把这步棋
保下去
宁可顾玉死
也不能让他倒戈
高相为陛下的江山
殚精竭虑 处处算计
但高相
你可别忘了
顾玉是一个军人
军人流了血
是要报仇的
他绝不会向虎贲倒戈
如此最好
我与顾玉是旧识
我既要去救他 就是要保他一辈子
待兵权一事安稳落地之后
还请高相
切莫做鸟尽弓藏之事
未必会
也未必不会
小贱人
你才贱呢
把衣服收了
烦人
我是发现了
这过日子
就是干活 干活
闲不下来
今天这是怎么了？
前段时间不是还干劲十足呢吗？
怎么突然萎靡不振了？
前段时间
是前段时间
现如今是现如今
年轻人贵在坚持
我要走了
你要去哪儿？
顾玉被虎贲劫走
不出意外
他们会把顾玉关在藏兵巷
所以我要潜入藏兵巷
救顾玉出来